# 远距离非蜂窝通信协议：Lora

## Lora简介

LoRa™(Long Range，远距离)是一种调制技术，与同类技术相比，提供更远的通信距离。由于LoRa调制是物理层（PHY），因此也可将其用于不同的协议和不同网络架构（如Mesh、Star、点对点）等等。可以将LoRa概括为以下几种协议：

（1）LoRaWAN协议

（2）CLAA网络协议

（3）LoRa私有网络协议

（4）LoRa数据透传

LoRa的协议不同，其产品和业务形态也有所不同。

## LoRaWAN协议

LoRaWAN协议是由LoRa联盟推动的一种低功耗广域网协议，针对低成本、电池供电的传感器进行了优化，包括不同类别的节点，优化了网络延迟和电池寿命。LoRa联盟标准化了LoRaWAN，以确保不同国家的LoRa网络是可以互操作的。

LoRaWAN构建的是一个运营商级的大网，覆盖地区乃至全国的网络。经过几年的发展，目前已建立起了较为完整的生态链：LoRa芯片→模组→传感器→基站或网关→网络服务→应用服务。

在芯片方面，Semtech授权了多家公司做芯片，如ST、Micorochip、华普等，使得芯片产品更为丰富，一芯多源，产品不再受限于一家供应商。未来或许会有更多的厂家授权，生产出满足物联网市场多样化需求的产品来。

在LoRaWAN网络还没有部署好的时候，符合LoRaWAN协议的模组还不能像2G/3G/4G模组等一样自由销售。一般地LoRaWAN模组是与网关或基站的产品搭配一起销售。部分厂家也开源了终端部分，提供网关和网络服务部分的解决方案。

在LoRaWAN的产品中，多数厂家是以提供（云）端到（终）端的解决方案为主，包括模组、网关和网络服务器（Network Server），如NPLINK、八月科技、华立、唯传、门思、未来宽带等公司。由于对设备数据的要求不同，LoRaWAN网络服务（NS）有的是私有化部署，有的是部署在公有云或第三方网络服务器上。

LoRaWAN目前还基本上是面向toB的市场，还没有普及到toC市场。一些具有行业或市场资源的公司会较早地部署LoRaWAN网络，改变原有或创造新的应用系统，而低功耗广域网市场的创新活力也在于此。

## CLAA协议

“中国LoRa应用联盟(China Lora Application Alliance，简称CLAA)是在LoRa Alliance支持下，由中兴通讯发起，各行业物联网应用创新主体广泛参与、合作共建的技术联盟，旨在共同建立中国LoRa应用合作生态圈，推动LoRa产业链在中国的应用和发展，建设多业务共享、低成本、广覆盖、可运营的LoRa物联网。中兴通讯作为LoRa Alliance(简称LoRa联盟)董事会成员，与LoRa联盟成员一起共同推动LoRa技术在全球低功耗广域网络(LPWAN)建设和产业链的发展。”

中兴通讯在LoRaWAN的基础上优化了协议，构建了共建共享的LoRa应用平台。凭借中兴通讯行业的实力和影响力，在CLAA平台上已聚集了很多公司的产品。CLAA提供网关和云化核心网服务，可快速搭建起LoRa网络的物联网系统的应用来。

CLAA有四种主要的业务合作模式：

（1）独立运营商：提供全套解决方案；支持客户建网，并与CLAA共享物联网互联互通

（2）大型合作伙伴：直接参股，CLAA负责建网，多城市大范围覆盖，享受全网整体受益，CLAA承担运维费

（3）中小型客户：直接采购设备，CLAA协助建网，城市级或区域级覆盖，享受城市级、区域级收益，客户承担运维费

（4）专业渠道商：直接采购设备，自行微客户建网，协助客户运营，客户承担运维费用

## LoRa私有网络协议

在面向小范围节点数不多的应用中，使用LoRaWAN网关部署网络成本就显得高了。用一个或几个SX127x做一个小“网关”或“集中器”，无线连接上百个的SX127x，组建一个小的星型网络，通过自己的LoRa私有通信协议，就可以实现一个简单的LoRa私有网络，这也是一种比较灵活方式。当然，协议也可以是LoRaWAN协议。

## LoRa数据透传

目前市面上LoRa芯片基本上源于美国SEMTECH的SX127x系列，用LoRa做成透传模块，只进行简单的发送和接收，实现点对点数据的传输，应用相对简单。
